ETI-Großprojekt 8\\ Sommersemester 2009\\ {\bf Das Carrierpigeon-Projekt}

### 2009-12-02 doc/article.tex
small changes in subsection "Flüssigkristallanzeige"
small changes in subsection "Zeichenausgabe"

Das LCD-Modul stellt die folgenden Prozeduren bereit:

@@

Das Modul zur Zeichenausgabe ermöglicht die Ausgabe von Text auf der
Flüs\-sig\-kris\-tall\-an\-zei\-ge. Es kümmert sich um die Umwandlung eines
Zeichens ({\tt char}) in eine darstellbare Bitmatrix und sorgt für einen
automatischen Zeilenumbruch. Maskierungen erlauben es, dass die Textausgabe
invertiert erfolgt (weiß auf schwarz). Das LC-Display unterstützt von sich aus
keine Zeichenausgabe. Deshalb haben wir einen eigenen Zeichensatz entworfen,
der auf die Größe und Auflösung des LC-Displays angepasst ist. Der Zeichensatz
umschließt alphanumerische Zeichen und einige Satzzeichen, erhebt aber keinen
Anspruch auf Vollständigkeit.

>>>>

Das LCD-Modul bietet die Möglichkeit das LC-Display zu initialisieren.
Es werden die grundlegenden Funktionen wie die Einstellung der Helligkeit, des  Kontrastes
und vieles mehr angeboten. Folgende Auflistung enthält alle Prozeduren:

@@

Das Modul zur Zeichenausgabe bedient sich der Funktionen des LCD-Moduls und
ermöglicht die Ausgabe von Text auf der
Flüs\-sig\-kris\-tall\-an\-zei\-ge. Es kümmert sich um die Umwandlung eines
Zeichens ({\tt char}) in eine darstellbare Bitmatrix und sorgt für einen
automatischen Zeilenumbruch. Maskierungen erlauben es, dass die Textausgabe
invertiert erfolgt (weiß auf schwarz). Das LC-Display unterstützt von sich aus
keine Zeichenausgabe. Deshalb haben wir einen eigenen Zeichensatz entworfen,
der auf die Größe und Auflösung des LC-Displays angepasst ist. Der Zeichensatz
umschließt alphanumerische Zeichen und einige Satzzeichen, erhebt aber keinen
Anspruch auf Vollständigkeit.
